1.设置按钮，将按钮的设置一个id.

2.获取id。

3.设置点击事件。

4.显示。

```
Toast.makeText（上下文，内容，现实时长）；
```

-------

继续打电话

- 使用一个意图  Intent 。

  ```
  Intent intent = new Intent();
  ```

- 设置动作。

  - 设置打电话

    ```
    intent.setAction("");
    ```

  - 电话号 统一资源定位符

    ```
    intent.setData("tel://电话号")
    ```

- 动作即可

- 设置权限

-------------

Android开发的步骤：

- 编写布局
- 写代码
- 写Activity
- 点击事件处理



-------

## 布局

常见布局:

- 线性布局：水平和垂直   orientation
  - fill_parent和match_parent是一样的意思。
  - 如果超出，就显示到了外面。
  - 指定宽高，
    - 使用px
    - 使用百分比显示
    - 设置百分比，这个时候将宽设置为0【会报错，但是别急】，设置width之后就会显示。layout_weight
  - 案例，计算机的按键
    - 他是一个竖直排列的
    - 在里面是多个水平的layout。
- 相对布局
  - 默认左上角
  - 水平居中
  - 父空间居中
  - 别的空间就会以它为基准，然后生成其他的 位置。
    - 我们使用另一个id进行的。
      - above
      - blew
- 帧布局
  - div标签类似
  - 自上而下的。
- 表格布局TableLayout
  - 网页表格
    - TableRow
- 绝对布局 [被废弃了]他是指定了位置

## 单位

- px:像素尺寸
- dp【dip】：设置独立像素,设备与像素的比例值。
- sp：比例，文字使用



案例：：

## 发短信

SmsManager smsManager =  SmsManager.getDefault();

smsManager.sendTextmessage("电话号"，谁发的，内容，发生成功报告，XXX);



## 四种按钮的点击事件

- 方式一：代码比较臃肿

  ```
  btn01_setOnClickListener(new View)  直接new
  ```

- 方式二：

  ```
  btn02.setOnCLic……（this）；
  
  Activity上实现点击事件
  我们使用一个switch进行判断id
  ```

  

- 方法三：

  ```
  内部类
  ```

  

- 在页面上写一个onClick

  ```
  在Activity上进行写一个方法。
  ```

  

## 软件测试

- 黑盒测试
  - 不知道代码只知道功能，不知道代码
- 白盒测试
  - 知道代码，对源代码进行测试
- 单元测试
  - 安卓下的测试和普通的测试是不同的，它运行在一个机器上，不会运行在jdk中，so，main函数是无法进行运行的。需要部署之后，才可以进行运行，
  - 指定安卓的测试父类。
  - 配置测试环境
    - 配置指令集
    - 测试那个工程
    - 测试jar文件。
- 继承测试
- 系统测试
- 压力测试
- 冒烟测试
  - 谷歌上有一个测试工具     ========猴子

## logcat

- 运行的时候在虚拟机或者是在手机里面，两个不同的系统，所以需要将其进行显示的使用，使用logcat。他是手机里面的一个日志缓冲区

## 数据存储

如何存储

inputType：设置数据的类型。

数据存储

- new file();
- 输出流将数据写出去即可。
- 在java中new一个对象，它的文件创建在项目的文件夹下，如果是安卓中就会出错，但是这个是只读的，并不是可以写的。数据一把存储在data目录下的。

回显：

获取保存的文件用户名和密码，使用输入流进行判断数据是否存在。

路径只可以是自己的包下的 。

我们可以使用api获取本应用程序的文件路径。getFilesDir：返回一个文件路径的（当前应用程序的路径/file）

getcacheDir

SD卡存储

存储数据只需要修改路劲即可，但是需要权限，读取也是需要权限的。/mnt/sdcard ：有的手机是不一样的，所以使用一个api进行获取。

Environment.getExternalstorgXXX();获取路径。

先进行判读是否存在，并进行检测空间。

---------

文件权限

默认创建的就是私有的 。别的应用程序是不可以查看的



开启文件权限

通过openFileOutput（name,mode）；得到一个输出流。创建结束之后，其他的应用程序也是可以读和可以写的额